# 台灣Covid19境內外疫病統計
## 專案描述
此專案主要解決處理與分析大量Covid19資料的時間，透過Python、MSSQL與PowerBI的應用，我們可以很快知道台灣這兩年來Covid19的各項趨勢，以便我們可以花更多精力在資料分析上面。本專案之所以採用Covid19資料主要有三個理由。首先是Covid19作為近兩年全球流行的傳染病，台灣同樣深受影響，特別是在去年五月興起了一波又一波的本土疫情，所以透過Covid19資料分析，可以更精準知道台灣境內外的感染趨勢與防疫成效，具有了解公共議題的價值。其次是Covid19原始API資料是由政府開放平台所提供，由於是開放資料在資料取得與應用上較無問題。最後是Covid19資料庫涵蓋著近兩年的Covid19確診資料，並有統計相關資料如年齡、居住地等等，筆者認為可以作為資料分析應用的作品範本，並從中應用Python、SQL與PowerBI等技術，以證明筆者在資料分析相關的程式設計能力。以下將逐一介紹筆者在此專案所應用的程式語言與軟體，如何應用在Covid19的資料分析上。

Python在此專案主要應用在爬蟲、資料庫連接以及定時排程等，可以在固定時間將API檔案下載下來，並儲存在MSSQL資料庫中，作為原始資料到後端資料庫的橋樑。Python目前可說是資料分析的熱門語言，不僅擁有許多資料分析相關的模組，同時也是資料分析師必備的職場技能，所以筆者透過本專案來展現Python的程式設計能力。首先在環境開發部分，筆者所使用的IDE為PyCharm Community Edition2021.2的版本，它目前是Python開發上主流選擇之一，十分切合本專案使用Python的開發需求。而在Python程式設計上，筆者總共設計了五個Python類別(Class)，分別來執行儲存JSON檔、連接MSSQL資料庫、記錄檔、定時排程與主執行檔。在主要的程式執行流程中，首先是使用Request模組進行API資料下載與解析，並透過自製方法儲存成JSON檔以及取出最新的檔案路徑。接著，筆者在MSSQL建立名為「Covid19」的DataBase，並透過PYMSSQL模組連接到MSSQL的資料庫，再藉由SQL語法將Covid19的資料存入MSSQL當中。存入資料庫之後，筆者為了讓專案在執行上更加完善，透過Python語法進行定時排程與紀錄檔功能的撰寫，前者讓專案可以在每天下午三點(也就是衛福部兩點會議結束後一小時)進行資料下載，確保資料庫的Covid19是最新資料；後者則是讓專案在程式執行時能即時回報相關訊息，以便進行程式除錯與修改。最後藉由這些Python程式執行，讓Covid19的API資料順利存入MSSQL資料庫當中，為下一步資料分析做準備。

在存入資料的部分，筆者使用SQL語法讓API資料得以順利儲存在MSSQL當中，同時能在Pycharm介面中進行資料庫的查詢。在資料分析領域中，SQL語言也是十分重要的程式語言，比起Excel更具有處理大量資料的能力，同時也是許多企業會使用的資料庫語言，所以本專案採用MSSQL來展現筆者具有操作SQL語法的基礎能力。前面已經使用過Python將API資料下載並儲存成JSON檔，接著筆者使用PYMMSQL模組輸入SQL語法，建立屬於Covid19的資料表並設定其變數。在這邊需要注意的是筆者有使用到Drop語法，其原因是因為原本Covid19資料並沒有任何唯一的識別號碼，必須使用SQL語法中的Identity來建立，但如果遇到更新資料時可能會造成自創的識別碼對不上的問題。所以筆者會使用Drop語法先刪除先前建立的資料表再重新建立資料表，以確保Covid19資料是完整無誤的。當建立完資料表後，筆者再使用INSERT語法將Covid19原始資料輸入到MSSQL當中，如此一來完成了將資料儲存到資料庫的部分。最後筆者有設計方法可以在連接MSSQL的狀況下進行資料查詢，不需要到MSSQL的介面可以直接在Pycharm進行Select查詢，減少轉換IDE與維護程式碼的時間。




